# SCGIS_Workshop_2020
Репозиторий для воркшопа по Python и ДЗЗ в рамках антиконференции SCGIS2020

Для запуска кода (или просто возможности на него смотреть локально) вам потребуется выполнить несколько подготовительных шагов:

1. Скачать и установить Miniconda - сборку Python с удобными вспомогательными инструментами (например, пакетными менеджерами). Дистрибутивы для всех систем доступны здесь: https://docs.conda.io/en/latest/miniconda.html
2. Скачать код в этом репозитории. Можно архивом, а можно через команду git clone в терминале. Если скачали архивом - распакуйте его.
3. Развернуть виртуальную python-среду со всеми необходимыми библиотеками. Это проще, чем звучит! По шагам:
* Запустить Anaconda Promt (в Windows - она установится на шаге 1 и её можно найти в меню “Пуск”, начав набирать название; в Linux - просто запустить терминал)
* В открывшейся командной строке перейдите в папку, куда распаковали или склонировали код на шаге 2. (используйте команду cd путь, если данные на другом диске, то сначала нужно перейти на диск набрав его литеру с двоеточием, например F:, а затем использовать cd). Пример:
    + Данные распакованы в папку F:\Work\SCGIS\WebinarPython
    + Запускаю Anaconda Promt, вижу текущий путь C:\Users\ekazakov
    + Перехожу на диск F командой F:
    + Перехожу в нужную папку командой cd F:\Work\SCGIS\WebinarPython
    + Выполните команду conda env create -f environment.yml
    + Соглашайтесь на всё! (отправляя латинскую букву y, если попросят)
* Активируйте среду командой conda activate scgis
* Запустите среду Jupyter командой Jupyter lab

В браузере откроется веб-интерфейс Jupyter. Открывайте любые файлы формата .ipynb и наслаждайтесь. В рамках вебинара будем открывать те файлы .ipynb, которые доступны в репозитории. Начать можно с about или с simple_ndvi_monitoring/0_intro.ipynb